ویل!
-بۆچی ئەمە ڕوودەدات؟
تۆ زۆر جوان بیت
بۆ مێردەکە بەدبەختییە پێش هاوسەرگیری بووکەکە ببینێت.
رێگەم بدە! چۆن جراتت دەکەیت!
پیاوەکانت دابەزی، گوێم لێیە؟
پارێزگار وێرسبی سوان، زۆر کاتە.
- کەتلەر بێکت؟
ئەی یەزدان یان نا، هیچ هۆکارێکت و دەسەڵاتێکت نییە بۆ دەستگیرکردنی ئەم پیاوە.
لە ڕاستیدا، من دەزانم.
فەرمانی دەستگیرکردنی یەکێک لە ویلیام تێرنەر.
ئەم فەرمانە بۆ ئێلیزابێت سوانە
دەستگیر بکە - بە چ تۆمەتییەک؟
ئەمە بۆ ویلیام تێرنەر.
یه کێکیشم بۆ جێمس نۆرینگتۆن هه یه
- ئایا ئامادەیە؟
کۆمۆدرنۆرینگتون چەند مانگێک لەمەوبەر دەست لەکارکێشانەوەی دەستەکەی وەرگرت.
ئەوە وەڵامی پرسیارەکەم نەبوو.
لۆرد بێکت لە پۆلێ پرسیارەکانی وەڵام نەدراو
ئێمە لەژێر دەسەڵاتی پارێزگاری شا لە پۆرت ڕۆیاڵین
تۆ پێمان بڵێی تۆمەتبارمان چییە؟
تۆمەتبارەکە "تەسکەسە دەکات بۆ ئازادکردنی
پیاوێک کە بە تاوانەکانی دژی تاج و ئیمپراتۆریەتی تاوانبار کراوە
و حوکمی مەرگ بۆ دەردەکەوێت، کە... "
سزای ئه و تاوانانه ، به داخه وه ، مردن .
لەوانەیە بیرت لە قۆرخێکی دیاریکراو بێت کە ناوی جیک سپارو بوو.
کاپیتان
کاپیتان جەک سپارو
بەڵێ، بیرم کردەوە کە ئەتوانیت.
١٥ پیاو لەسەر سینگی مردوو
# یۆهۆهۆ و بوتڵێک ڕۆم
* خواردنەوە و شەیتان بۆ ئەوانی تر
(خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خ
(بڕی زەنگەکان)
زیندانییەکان، با بچینە!
(گڕکردن)
(چەکەکان)
ببورە هاورێ
ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت
من وا بیرم نەکردەوە
-بەجێی پلانەکان نەبوو.
بەسەردا هاتن.
-ئەوەتا ئەو شتانەی کە تۆ تێیدا هاتی؟
کاپیتان، من پێم وایە کەشتییەکە، مەبەستم لە منە،
چاوەڕوانی شتێک بوون کەمێک... گەشتر،
لەگەڵ دوورگەی مەرگ بە شێوەی مرواردە، کە لەلایەن دەریاوە لەگەڵ گەنجینەکە وەرگیراوە.
هێزی دەریایی شا لەدوای ئێمە لە ئەتلانتیکدا دەڕوات.
-و گەردەولیش.
بەگشتی، وا دیارە ماوەیەکە لە کاتی ئەنجامدانی قۆڵبەستی راستگۆوە.
-ئە، گەشە.
هه مووتان هه ست به و هه سته یه ده كه ن؟
کە لەوانەیە جاک پیرە خۆشەویستەکەت وەک قەوتان خزمەت بە بەرژەوەندییەکانی تۆ نەکات؟
*چەکەکان* *چەکەکان* *چەکەکان*
- باڵندەکە چی وت؟
نیشانیمان بده ئه وه ی له سه ر ئه و پارچه یه ی له وێدا هه یه
-دەزانی ئەمە هیچ سوودێک نییە.
-کلیلە -نەخێر، زۆر باشترە
وێنەیەکی کلیلە.
بەڕێزان،
چ کارێک کلیلەکان دەکەن؟
کلیلەکان...
شتەکان هەڵبگرە؟
هەرچی ئەم کلیلە هەڵدێنێ، لە ناویدا شتێکی بەنرخ هەیە.
بۆیە ئێمە هەوڵدەدەین هەرچی ئەم کلیلە هەڵدێنێ بدۆزینەوە.
- نەخێر
ئەگەر ئێمە کلیلمان نەبێت، ناتوانین هەرچیمان نەبێت هەڵبگرین.
کەواتە چ ئامانجێک دەبێت لە دۆزینەوەی هەرچی پێویستی بە کردنەوەی هەبێت؟
کە ئێمەش نییە، بەبێ ئەوەی سەرەتا کلیلەکە بدۆزینەوە، چی دەکات؟
بۆیە ئێمە بەدوای ئەم کلیلە دەچین.
هیچ مانایەکت نییە.
پرسیارێکی تر؟
کەواتە... ئایا ئێمە شوێنێکمان هەیە؟
ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر
لە...
سەرۆك...
ئاڕاستەی ئەو ئاڕاستەیە.
کاپیتان؟
با بڕۆین، بزانە و دەریا بکەین، دەزانی چۆن کاردەکات، بڕۆ، ئەی، ئەی، ئەی!
ئایا تێبینی کردوویت لەم دواییانەدا
سەرکردەکە بەجۆرێکی سەیر مامەڵەی دەکات...
کەشتیی هەڵدەگرێت بەبێ ئەوەی بزانێت بەرەو کوێ دەچێت.
شتێک جاک تووشی ئازار کردووە و ئاگاداری قسەکانم بن
ئەوەی کە خراپە بۆ جاک سپارو، خراپە بۆ هەموومان.
لۆرد بێکت، زیندانی وەک فەرمانی، بەڕێزم.
پێویست ناکات
كۆمپانیای بازرگانی هیندستان پێویستی بە خزمەتگوزارییەكانتان هەیە.
ئێمە خوازیاری ئەوەین کە وەک ماموستەکەمان کاربکەیت
لە گرێبەستێکی بازرگانی لەگەڵ هاوڕێی هاوبەشمان کاپیتان سپارو
ناسینی زیاتر چۆن ناسی؟
بێکێت) ، ئێمە پێشتر مامەڵەمان کردووە.
هەریەكمان شوێنەوارمان لەسەر یەكتر جێهێشتووە.
چ نیشانەیەکت لەسەر جێهێشت؟
بەهۆی هەوڵەکانتەوە، جاک سپارو ئازاد کرا.
دەمەوێت بڕۆیت لای
و ماڵێکی دیاریکراو لە دەستیدا وەربگرێت.
چاکبکە، لە خاڵی شمشێر؟
ڕێککەوتن.
نامەی دیاریکراو
تۆ ئەوەی پێشکەش دەکەیت کە بە لێخۆشبوونێکی تەواو دێتە ئاراوە.
جاک ئازاد دەبێت، تاجرێکی لە کاری ئینگلتەرا.
بە جۆرێک گومان دەکەم جاک کاری وەک خۆڕایی دەزانێت.
ئازادی.
جاک سپارو ڕەگەزێکی مردوویە.
جیهان کورت دەبێتەوە
ئەو لێوانە بەتاڵانەی نەخشەکە پڕکراون.
جاک دەبێت شوێنی خۆی لە جیهانی نوێدا بدۆزێتەوە یان لەناوبچێت.
جیاواز نییە لە ئێوە، بەڕێز تێرنەر.
تۆ و پیشکەکەت ڕووبەڕووی زنجیرەکەی هەڵگیرساندەرن.
-جا جاک و موشکە ڕەشەکەیت هەیە؟
ئەو ماڵەی کە دەتەوێت ببێتە خاوەنی.
ئەو مادەیە زۆر بچووکترە و بەهایەکەی زۆر زیاترە،
شتێک کە سپارو هەمیشە لە کەسەکەیدا دەمێنێتەوە.
کامپاس؟
ئەى، تۆ دەزانی
ئەو کامپاسە بگەڕێنەوە یان هیچ ڕێککەوتنێک نییە.
بۆچی ڕۆم هەمیشە نەماوە؟
-ئەی!
لەبەر ئەوە بوو
(خڕکردن)
وەک ئێوە، بەڕێزان.
ئەی
کاتمان تەواو بوو، جاک.
پێستپۆش
بیل تێرنەر
زۆر باشە جاک
ئەمە خەونە؟
- نەخێر
پێم وابوو نا، ئەگەر بوو، ڕۆم دەبوو.
دیارە موڕژەکەتان بۆ گەڕاندۆتەوە.
بەلام یارمەتییەکم هەبوو لە گەڕانەوەی مروارەکە.
کوڕەکەت.
ویلیام؟
لە کۆتاییدا دزەری دەروو بوو.
من لە چ شتێکەوە ئەو خۆشیەی کە لە کاربونکلەکەتدا هەیە قەرزارم پێوە؟
ئەو ناردم
دەیڤی جۆنز
-ئەی!
کەواتە تۆی.
ئەو لە شانجاای تۆی کرد بە خزمەت، ھە؟
من هەڵبژاردم
ببورە کە لە ڕاپەڕینەکەدا بەرامبەرتدا ڕۆڵم بینی، جاک.
من لە پێناوتدا وەستاوم
دوای ئەوە هەموو شتێک هەڵە بوو.
من بە تۆپێک بەستووم و لە بنەڕەتی دەریا کەوتم
ئه و ئاوایه ی که له سه ر زه وییه که م ده گرێته وه
ناتوانم بزمێنم
ناتوانم بمرم جاک
بیرم لەوە کرد، تەنانەت بچووکترین هیوای ڕزگاربوونم لە ئەم چارەنووسە،
هەرچییەکم پێ بدەمەوە.
سەیرە چی مرۆڤێک دەکات بۆ ئەوەی حوکمی کۆتایی خۆی پێشبگرێت
تۆش لەگەڵیدا ڕێککەوتنێکت کرد، جاک.
ئەو مرواردی لە قوڵاییەوە بۆ تۆ هەڵگرتووە.
13 ساڵە تۆ سەرکردەیەکەییت.
- لە ڕووی تەکنیکییەوە...
ناتوانیت خۆت لێبکەیتەوە لەم بابەتە.
ئەو زاراوەیەی کە بۆ من کاریان لەسەر کردوە، بۆ تۆشی کاریان لەسەر دەکرێت.
ڕۆحێک کە 100 ساڵ بەسەر کەشتییەکەیدا بەسەر دەبات.
هۆڵەندییە فرۆکەکە پێشتر سەرکردەیەکی هەیە...
ئەوسا ئەو کۆشکە بۆ تۆیە!
لاویاتانی ترسناکی جۆنس تۆ دەدۆزێتەوە
و موهرمەکە ڕەوانە بۆ قووڵاییەکان و تۆ لەگەڵیدا.
ئایا بیرت لەوە کردۆتەوە کە کەی جۆنس ئەو ئاژەڵە ترسناکەی ئازاد بکات؟
پێشتر پێموت، جاک.
کاتی تۆ تەواو بوو.
ئێستا دێت
له گه ڵ برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی و برسیی
دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان، دەستەکان لەسەر دەستەکان، دەستەکان،
لە سەر بنکە!
سکیری، بزووتنەوەم دەوێت، بزووتنەوەم دەوێت، بزووتنەوەم دەوێت، بزووتنەوەم دەوێت، بزووتنەوەم دەوێت، بزووتنەوەم دەوێت، بزووتنەوەم دەوێت، بزووتنەوەم دەوێت، بزووتنەوەم دەوێت، بزووتنەوەم دەوێت، بزووتنەوەم دەوێت، بزووتنەوەم دەوێت، بزووتنەوەم دەوێت، بزووتنەوەم دەوێت، بزووتنەوەم دەوێت، بزووتنەوەم دەوێت، بزووتنەوەم دەوێت، بزووتن
پێستەکە بەرز بکە، پەرستەکەت بپارێزە، ئەو چادرانە وەربگرە!
دوورن، دوورن، دوورن، دوورن، وه ک ئه وه ی خودای شه یتان خۆی له سه رماندا بێت!
- ئاخر، هەڵبکە، بێنە خوارەوە.
- من نه گوتم "به نده ر"، گوتم "هه رزه یه ك".
کڵاوەکەی جاک، بیبە!
واز لە کارەکە بهێنن!
هەڵبکە!
بگەڕێوە بۆ بنکە، هەمووتان!
جاک؟
بۆ خۆشەویستی دایک و منداڵ، جەک، چی لەدوای ئێمە دێت؟
هیچ شتێک
(خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خ
(دوستانی تورکیە)
(چڕک)
- ئێرە، ئێرە، تۆ ناتوانیت لێرە بیت.
کاک سوان!
پارێزگار سوان، هێشتا.
پێتوایە من ئەم پرۆکەم لەبەر دەکەم تا سەرم گەرم بێت؟
کامپاسەکەی جاک چی دەوێت؟
ئایا گرنگه ؟ من جاکم ده ستبه سه ر ده که م و ده ستبه سه ر ده که م بۆ گه ڕانه وه بۆ پۆرت ڕۆایل
لە بەرامبەردا، تۆمەتەکان دژی ئێمە هەڵدەگیرێن.
نەخێر، دەبێت ڕێگای خۆمان بدۆزینەوە بۆ پاراستنی ئازادیی تۆ.
ئایا ئەوە نەبوونی باوەڕە بە جاک یان بە من؟
کە ژیانت دەخاتە مەترسییەوە بۆ ڕزگارکردنی سپارو
واتە هەمان شت بۆ هەر کەسێک بکات.
ئێستا، ئەو سەگەی کە کلیلەکانی هەیە لە کوێیە؟
(سووڕان)
باوەڕم بە تۆ هەیە
هەردووکیان
لە کوێ دەدۆزیتەوە؟
تۆرتۆگا، لێرەوە دەست پێ دەکەم و تا ئەوەم نەدۆزێتەوە، دەست بە گەڕان ناکەم.
پاشان مەبەستم دەگەڕێمەوە بۆ لای تۆ و هاوسەرگیریت لەگەڵ بکەم.
- بە ئارەزووی زۆر، ئەگەر هێشتا بمێنیتەوە.
ئەگەر ئەم بارانە نەبوایە، ئێستا دەمتوانیت بم.
چاوەڕێت دەکەم - چاوێک لە کەشوهەوا لەسەر ئاسۆ بگرن
کاپیتان جەک سپارو؟
چوار دۆبلۆنم پێ قەرزارە.
سەنگاپوور، ئەوە من بیستووە، مستە و بە پێکەنینێک لە دەموچاویدا.
دڵنیام کە جاک سپارو لە سینگاپوور دێت
جاک سپارو؟
مانگێکە نەمبینیوە.
کاتێک بدۆزیتەوە، پەیامێک بۆ ده ده یت؟
ناتوانم بڵێم لە بارەی جاک سپارو
بەڵام دوورگەیەک هەیە لە باشووری تەنگەکان
لەشوێنی ئاڵوگۆڕکردنی میوە بۆ...
ملم، گۆشتی خوکێکی درێژ و خۆشتر.
ناتوانم باسی جاک بکەم، بەڵام لەوێ کەشتییەک دەدۆزنەوە.
کەشتییەکی کە بەلای ڕەش هەیە.
براکەم دەتهێنێتە کەنار.
چییه ؟ کەنارەکە لەوێیە.
- چی؟ - ئەمە زۆر مەترسیدارە، من پێموتبوو.
گەشتێکی خۆش، بەڕێز.
جاک!
جاک سپارو!
مارتی!
پشم!
کەس؟
-ئاه، دەموچاوی ئاشنا.
من بخۆمە
-تاوم ناهێرم -مەن ناهێر
نەخێر، مەخۆم
گیبز
(هاوڕان)
با بڕۆین!
به ڵێ، کێ ده وێت؟
من دەتوانم هەموو ڕۆژێک ئەمە بکەم!
(زمانێکی دایکی قسە دەکات)
جاک؟
جاک سپارو!
دەتوانم بە ڕاستگۆیانە بڵێم کە خۆشحاڵم بە بینینی تۆ.
جەک، منم.
(ویل تێرنەر)
(زمانێکی نانڤاڵەکان قسە دەکات)
- پێیان بڵێ وازم بهێنن!
...هاوڕژ-هاوڕژ
...خوشک و حوکم، حوکم، حوکم، حوکم
خاكداری
جاک، کامپاس، ئەوە هەموو شتێکە کە پێویستم بەیە.
ئێلیزابێت لە مەترسیدایە، ئێمە دەستگیرکراین بەهۆی یارمەتیدانی ئێوە.
ڕووبەڕووی داردەبنەوە!
(زمانەکەی کەنەفالەکان)
- شازدە؟
ڕزگارم بکە
جەک، چیت پێیان گوت؟
- نەخێر!
ئەی ئێلیزابێت؟
جاک!
ئەو کچە باشە، کەمێک نزیک ببەوە.
ئێمە گاز ناکەین - بڕۆ، ئێمە گاز ناکەین
خێرا وەرە
- پێم بڵێ چی ڕوودەدات.
من ڕێگا بۆ ئینگلتەرا ڕێکخستووە، کاپیتانەکە هاوڕێی منە.
نەخێر، ویڵ بۆ دۆزینەوەی جاک ڕۆیشتووە!
ناتوانین پشت بە ویلیام تێرنەر ببەستین.
-لە تۆ باشترە.
ئێستا کاتی تاوان نییە، بێکێت تەنها یەک لێخۆشبوون پێشکەش کرد
یه كێك، و ئه وه به جاك سپارووه په یمان ده كرێ.
تەنانەت ئەگەر ویڵ سەرکەوتوو بێت،
داوا مەکە چاوم لە کچەکەم بکات کە بەرەو دارچێوەکە دەڕوات.
لەوانەیە بتوانم دادگایەکی دادپەروەرانە بۆ ویڵ دابین بکەم ئەگەر بگەڕێتەوە.
دادگایەکی دادپەروەرانە بۆ (ویل) بە هەڵواساندن کۆتایی دێت.
وای!
لە ژوورەوە چاوەڕێی بکە.
کاپیتان؟
کاپیتان
(گاسپ)
ئێوارە، پارێزگار.
شەرمەزارە، ئەوە.
ئەمە لە ئەستۆی خۆیدا بوو.
نامەیەک بۆ پاشا
-لە لاتەوە.
ئێلیزابێت
چی دەکەیت؟
- لەکوێیە؟
(گۆن)
بێ گومان زانیت کە دڵسۆزی چیتر دراوەکەی دەوڵەت نییە،
وەک باوکت پێی وایە.
- پاشان چی؟
من دەترسەم دراو دراوەکەی ئەم میلملەیە.
وابزانم، ئەو کاتە، دەتوانین بگەین بە جۆرێک لە تێگەیشتن.
من بۆ دانوستان هاتووم.
من بە وردی گوێ دەگرم.
ئەم نامانەی نیشانە لەلایەن پاشاوە ئیمزا دەکرێن.
بەڵێ، و تا ئەو کاتەی کە ئیمزای من و مۆرەکەم لەسەریان بێت، کاریان ناکرێت.
ئەگینا هێشتا لێرە نەدەبووم.
تۆ ویڵ نارد بۆ ئەوەی کامپاسەکەی جاک سپارو ببات
- هیچ سوودێکت پێ ناکا - ڕوونکردنەوە بدە
من لە دوورگەی مەرتا بووم و خۆم گەنجینەکەی بینیوم.
شتێکت پێویستە بیزانی
ئەزانم
تۆ پێتوایە کە کامپاسەکە تەنها بەرەو دوورگەی مردنی دەبات
بۆیە تۆ هیوای ڕزگارکردنی من لە چارەنووسی خراپت هەیە.
بەڵام نابێت خەمت هەبێت.
من گرنگی نادەم بە زێڕە ئازتەکەکان
خواستنەکانم هێندە پارێزگایی نین.
لە ئەم ئاودا زیاتر لە یەک سندوقی بەهای هەیە.
بۆیە لەوانەیە بتەوێت پێشكەشەکەت زیاد بکەیت.
(پڕانەوەی چەک)
بیر لەو حسابانەی کردوویتەوە کە شەوى هاوسەرگیریم لێ تاڵانکردووم.
منیش وا کردم.
هاوسەرگیرییەک کە تێکشکاوە...
یان چارەنووسی ناوخۆیی؟
تۆ هەوڵێکی زۆر دەدەیت بۆ دابینکردنی ئازادی جاک سپارو.
-ئەمانە بۆ جاک ناچن.
بۆ دابینکردنی ئازادیی بەڕێز تێرنەر،
هێشتا ئەو کامپاسەم دەوێت.
ئەمە لەحسابەکانتدا بیگرە
من دەڵێم کە پەراوێز خوا بووە ئەوەی لە زیندان دەربازمان کرد.
من دەڵێم من بووم بە زیرەک.
ئایا ڕاست نییە، پووچی؟
چۆن زانیت کە نەخوای پەروەردگار هانی بەهاتوو بوونت پێ داوە؟
هەرچی بێت، من هیچ کەشتییەک دەدزێم.
دزین نییە، ڕزگارکردنە، لە کەیەوە گرنگیت پێ دەدات؟
ئێمە چیتر نەمر نین، دەبێت ئاگاداری ڕۆحە نەمرەکانمان بین.
تۆ دەزانیت ناتوانیت بخوێنیتەوە - بائبل ـە - تۆ دەستت پێدەکەوێت
وانەکردن کە تەحریری قورئانی پیرۆز بخوێنیت درۆیە.
(بەستن)
ببینە
ئەوەتا
چی بەسەریدا هاتووە؟
دەبێت ماسی قەشمان بینیبێت.
(خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خ
گەمژانە!
(قزاقیەكان دەچنەڕوو)
- ئاخر!
با بچین!
خەندە خۆشە
-ئێمە بۆ وەرگرتنمان.
ڕزگارکردن بریتییە لە ڕزگارکردن، بە جۆرێک لە قسەکردن.
ڕاستییەکە!
(دروغ)
ئەگەر وابزانم باشترە هەرچی زووتر بچینە لای خۆمان
چی بەسەر ڕۆحەکانماندا دێت کە لە دۆخێکی لاوازدا و هەموو شتێک.
ئەمین بۆ ئەوە.
زۆر سوپاس
بۆچی ئەمەی پێدەکرد؟
بەڵێ، پێلیگۆستەکان جاکیان کردە سەرکردەکەیان،
بەڵام تا ئەو کاتەی وەک سەرۆک هەڵسوکەوتی دەکات، سەرۆک دەبێت.
بۆیە هیچ بژاردەیەكی نەبوو، وەكو ئێمە زیندانییە.
لەوە خراپتر، کە دەردەکەوێت، پیلیگۆستەکان پێیان وایە کە جاک خودایە لە شێوەی مرۆڤ،
و دەیانەوێت ڕێزلێنانێک بۆ بکەن و لە زیندانەکەی ئازاد بکەن.
(یەلپ)
دەشۆن و دەشۆن.
باقی هیزم لە کوێیە؟
ئەم قەرەجانەی کە تێیدا بووین تا ئەو کاتەی کە گەیشتینە ئێرە دروست نەکراون.
ئاهەنگەکە خەریکە دەست پێدەکات.
ژیانى جاک کۆتایی دێت
کاتێک بەرگەکان دەمێننەوە.
ئێمە ناتوانین لێرە بكەین و چاوەڕێی بكەین، باشە؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
دارێکی زیاتری ئاگرێکی گەورە ئاگرێکی گەورە
من سەرۆكم، ئاگرێكی گەورە دەوێت.
با بچین
ئای. (زمانەکەی کەنەفالەکان)  Tout de suite.
با دارێکی تر
وای!
ئەی تۆڵەی
کەمێک زەوزەی، ھە؟
زۆر باش
قاچەکانت بخە نێوەوە و دەست بە چوونە سەرەوە بکە!
با هەموویمان بۆ سەرنشینانی مرواری ڕەش بن!
لە ڕاستیدا پێویستت بە هەمووان نییە.
نزیکەی شەش کەس دەکەونە پێویست.
ئەی ئازیز
- خێرا!
با بڕۆ، ئەوە هەموو شتێکە؟
- چاوەڕێ بکە، ڕابەرەوە.
وەستێنە.
شـە.
-مارتی) چی دەکەن؟
- مار! -(چڕانەوە)
بزانە!
(زمانێکی دایکی قسە دەکات)
با بڕۆ، بڕۆ بیگرە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
باش نییە.
دابڕێژە و بەرد بدۆزەرەوە!
(کەنەبالیەکان هاوار دەکەن)
قەرەجەکە هەڵبگرە!
با بچین!
(چەک)
- با قەرەجەکە هەڵبگرن، خێرا!
(گڕانت)
(چەکەکان)
هەڵبکە!
بەم شێوەیە، کوڕان!
شارپێن!
-بەداوە!
( کوڕەکە زمانی دایکی قسە دەکات)
(چەکەکان)
(زمانێکی دایکی قسە دەکات)
- بێگێر
(چەکەکان)
(گۆن)
هێڵی ڕاوەستاندنەکە هەڵبگرە!
هێڵی دەستگیرکردن!
دز، دزێکی قژدار، وەرە!
- گاز مەهێنە! - هێڵی ڕەوانەکەرەکە هەڵبگرە!
چاوی منی گرتووە، نایگەڕێنێتەوە.
چۆن دواینجار بردی؟
ئێمە بۆ تۆمان کرد، زانین کە دێیتەوە.
- ئامادەبن بۆ دەریاچەوین، کوڕان!
- بێ ئەو نامێنمەوە.
- کاتى ڕۆیشتنە - ئەو هێڵانە لابەر!
- ئاخر!
ئامادەبن بۆ هەڵدان!
سەگێکی باش.
ئەی منداڵەکانم، ئەم ڕۆژە هەمیشە وەک ئەو ڕۆژەیە کە نزیک بوویت...
کاپیتان جەک سپارو
(چەکەکانی سەگ)
با لەم دوورگەیەوە دووربكەینەوە و بەرەو دەریایەكی بەرفراوان بڕۆن.
بەڵێ بۆ یەکەم، بەڵێ بۆ دووەم، بەڵام تەنها تا ئەوجۆرەی کە ئێمە لە ژێر زەوییەکاندا بین.
ئەمە کەمێک دژایەتییەکەیە، کاپیتان.
باوەڕم بە تواناکانی ناوبژیوانی ئاشتەوایی تۆ هەیە.
ئێستا، ئەو میخانە لە کوێیە؟
جەک، ئالیزابێت لە مەترسیدایە.
ئایا بیرت لەوە کردۆتەوە کە لە شوێنێک ببەستیتەوە؟
زیندانییە و بە هۆی یارمەتیتدانەوە هەڵواسراوە.
کاتێک دێت کە دەبێت بەرپرسیارێتی هەڵەکانی خۆی هەڵبگرێ.
ئەو کامپاسەی تۆی دەوێت، جاک.
دەبێت بیگۆڕم بۆ ئازادیی.
- کاک گیبز - کاپیتان
ئێمە پێویستمان بە گەشتکردنە سەرەوە ڕووبارەکە.
بە پێویستی، مەبەستت لە پێویستییەکی کەمە؟
بەجۆرێک، وەک، بڵێین، خەیاڵی تێپەڕبوون؟
نا، پێویستییەکی یەکلاکەرەوە و بێ لەرزەیە.
ئەوەی پێویستە بكەین ئەوەیە كە بە پەلە بەرەو پۆرت ڕۆیاڵ بڕۆن.
ویلیام،
من کامپاسەکەت بۆ دەگۆڕم
ئەگەر یارمەتیم بدەیت
بۆ دۆزینەوەی ئەم
دەتەوێت ئەمەم بدۆزێتەوە؟
ئه گه ر ده ته وێت ئه مه بدۆزیته وه
چونکە دۆزینەوەی ئەم بابەتە بە بێ توانا دۆزینەوەی
یان دۆزینەوەی ڕێگایەک بۆ ڕزگارکردنی دۆلی بەلێ، ڕووخساری پیرەمێردەکەت.
- شازدە؟
ئەمە ئالیزابێتی ڕزگار دەکات؟
چەند دەزانیت دەربارەی دەیڤی جۆنز؟
زۆر نییە.
بەڵێ، ئەمە ئێلیزابێت ڕزگار دەکات.
(دلیل)
ئەمە چیە؟
ئەگەر هەردووکیان حەز لە جلوبەرگەکە بکەن، دەبێت یەک لەدوای یەکدا بەژیان بکەن.
ئەمە بەو شێوەیە نییە، بەڕێزم، ئەم کەشتییە بە شەریعەت هاتووە.
ئێستا؟
ژنێک لە نێو ئێمەدا هەیە، بەڕێزم.
هەموو پیاوەکان، هەستیان پێدەکەن.
ڕۆحی ژنێکە کە پێش هاوسەرگیریی بێوە بوو،
بەدوای مێردەکەی دەگەڕێت، لە دەریادا ون بووە.
عەشقێکیشی هەیە، ئەگەری هەیە
ئەمەش بە هەموو شێوەیەک نیشانەی خراپە.
من دەڵێم کە ئەو جلوبەرگەمان لە دەریا هەڵدەدەدا و هیوادارم ڕۆحەکە پێی پەیڕەو بکات.
نەخێر، ئەوە تەنها گیانی تووڕەیی دەکات، بەڕێزم.
پێویستە بزانین ڕۆحەکە چی دەوێت و پاشان بیبەخشین.
بەس بەس بەس
ئێوە دوو بزوەی باوبەڕۆزن و باشترینتان لێوە گرتووە.
ئێستا، دیارە ئەمە چیتر نییە، چونکە ئێمە شاردەکارێکمان هەیە.
ژنێکی گەنج، بە پێی ئەو دیمەنە.
دەمەوێت گەڕان بە ناو کەشتییەکە بدۆزنەوە و بیبینن.
و، ئـەر... لەوانەیە ڕووت بێت.
بۆچی جاک لە دەریای کراوە دەترسێت؟
باشە، ئەگەر باوەڕت بەو شتانە بێت،
ئەو دڕندە هەیە کە داواکارییەکانی دەیڤی جۆنس دەکات
بوونەوەرێکی ترسناک کە دەستە گەورەکانی هەیە کە دەموچاوی تۆ پاک دەکاتەوە
و هەموو کەشتییەک بەرەو تاریکییە دڕندەکان ڕاکێشێت.
کراکەنەکە.
دەڵێن بۆنی هەناسەی ئەو وەک...
بیرت لەوە بکە، کە دوایین شت کە دەزانیت لەسەر زەوییە سەوزەکەی خودا
ده نگی كڕاكن و بۆنی هه زار كه س له ناو ده ستدا
ئەگەر باوەڕت بە شتی وا بێت.
-کلیلەکە ئەو کاتە لە دەست دەدات؟
ئەمە پرسیارێکە کە جیک دەیەوێت وەڵام بدرێتەوە.
ئەوەندە خراپە کە سەردانی بکەم...
ئەو
ئەو؟
بەڵێ،
خەم مەخۆ هاوڕێیان من و تیا دلما زۆر جار دەمان ناسی
وەک دزەکان ئەستوورین، نزیک لە یەکتر نین.
بوون، بوون.
پێشتر
- من پشتت دەبەمەوە - من نیگەرانم لە بەردەمم
- بیر لە بەلەمەکە بکە.
ئاگاداری بەلەمەکە.
جاک سپارو
تیا دلما
هەمیشە دەمزانی کە ڕۆژێکیان با با با تۆ بۆ لای من هەڵبگرێت.
تۆ...
تۆ تاچێک لە...
چارەنووسی تۆ
ویلیام تێرنەر.
من دەناسن؟
تۆ دەتەوێت منی بزانیت
لێرە هیچ زانیارییەک نابێت، ئێمە هاتووین بۆ یارمەتی و بەبێ یارمەتی نامەین.
- پێم وابوو من تۆم ناسیوە.
- وەرە
چ خزمەتێکت پێ بکەم؟
تۆ دەزانی من داوای پارە دەکەم.
ببینە
مەیمۆنی مردوو.
لەسەری ئەو
هیچ ده یزانی چه ند کاتمان به سه ردا هێنا تا ئه وه ی ببینین
پارەکە دادپەروەرانە.
ئێمە بەدوای ئەمەمان دەگەڕین.
و بۆ چی دەڕوات.
ئەو کامپاسەی کە لە من وەرگرتووە، ناتوانیت بۆ ئەم مەبەستەی بگەیتە؟
لەوانەیە.
من گوێت لێدێت
جاک سپارو نازانێت چی دەوێت.
یان دەزانیت،
بەڵام ڕقیت لەوەی کە بە هی خۆتەوە بیانبگریت؟
کلیلەکەت بچێتە ناو سندوقێک.
و ئەوەى لە ناو سینگدا دەگرێتەوە کە تۆ بەدواییدا دەبیت، وانییە؟
-چی لە ناوەوەیە؟
جواهر؟ موڵکێکی بەهای کە بەهای نییە؟
ھیچ خراپەیەک نییە، هیوادارم؟
تۆ دەزانیت لە داڤی جۆنز،
بەڵێ؟
پیاوێکی دەریا.
دەریاییەکی مەزن
تا ئه و کاته ی که له و کارو کرده وانه ی که خه ڵکی ده خه ن، ده ستبه جێ ده کات.
چی هەموو پیاوەکان تێکدەدات؟
- بەڕاستی چی؟
دەریا - بڕێك
دوانچێوەی باش و خراپە.
ژنێک.
له خۆشه ویستی خۆیدا گه شـت
نه خێر نه خێر نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر
هەمان چیرۆک، وەشانە جیاوازەکان، و هەموویان ڕاستە.
ببینە، ژن بوو
وەک گۆڕاو و توند
وه ک ده ریاکه ش بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ ده نگ و بێ به رزه و بێ ده نگ و بێ.
ئەو هەرگیز واز لە خۆشەویستیی خۆی نەهێنا.
بەڵام ئەو ئازارەی کە بە هۆیەوە بوو زۆر بوو بۆ ئەوەی لەگەڵیدا بژی
بەڵام ئەوەندە نەبوو کە ببێتە هۆی مردنی.
چیی خستووەتە ناو سینگەکە؟
دڵەکەی.
لە ڕەوشتی ڕەوشتی یان لە ڕەوشتی نموونەیی؟
نەیتوانی دڵی خۆی بخاتە ناو سینگ.
ئایا دەتوانێت؟
ئەو خۆشییە کەم و کەمە کە ژیان دەیبەخشێت، شایەنی هەستکردن نەبوو.
بۆیە...
دڵێکی لێ بڕێ،
لە ناو سندوقێکدا دابخرە و سندوقەکە لە جیهان بشۆیت.
کلیلەکە
هەمیشە لەگەڵیدا دەبێت.
تۆ دەزانیت ئەمە چیە؟
بەڵام ئێستا ئێمە دەیکەین. تەنیا ئەوەی دەمێنێتەوە ئەوەیە کە بچینە سەر فڕۆکەی هۆڵەندای فرۆکەو کلیلەکە بگرین،
تۆ بگەڕێیتەوە بۆ پۆرت ڕۆیاڵ و کچێکی خۆشت ڕزگار بکە، ھە؟
با دەستیت ببینم
گيبس هەناسە دەدات، خاڵە ڕەشەکە!
- (ڕاجێتی) - (پێنتل) - (پێنتل) - (پێنتل) - (پێنتل) - (پێنتل) - (پێنتل) - (پێنتل) - (پێنتل) - (پێنتل) - (پێنتل) - (پێنتل) - (پێنتل) - (پێنتل) - (پێنتل) - (پێنتل) - (پێنتل) - (پێنتل) - (پێنتل) - (پێنتل) - (پێنتل
چاوم وەک جاران باشە، تەنها بۆ ئەوەی بزانن.
تیا دلما، من هەر ئەو شتەم هەیە، ئێستا، لە کوێ داناوم؟
(چەکداربوون)
جوانی بچووکم، تۆ لە کوێیت؟
زۆر کاتە لە ناو ئەو گێژاوەدا.
دەیڤی جۆنس ناتوانێت دەروازەی بکات
ناتوانم لە سەر زەوی بێجگە لە هەر دە ساڵێکدا هەنگاو بنێم.
زەوی ئەوێیە کە تۆ پارێزراو بیت، جاک سپارو
و بەم شێوەیە زەوی لەگەڵتدا هەڵدەگرێ.
گڵاو.
- ئەمە قەڵاڵەی خۆڵەیە.
ئایا قەڵای خاک یارمەتیدەر دەبێت؟
ئەگەر نایەت، بیگەڕێنەوە.
-ئەوە یارمەتیدەر دەبێت.
دیارە ئێمە پێویستیمان بە دۆزینەوەی هۆڵەندی ئاسمانییە.
تاچێک لە چارەنووسی.
ئەوە هۆڵەندییە فرۆکەکە؟
- زۆر بەچاو ناچێت.
کەمبەست مەکە
-ئەوە دەبێت لە بەردەم ریفدا ڕووبدات.
من ڕەمەزانم بۆ لایەوە، گەڕان بە ناو کەشتییەکە تا ئەو کاتەی کە کلیلە خوێنیەکەت دەدەمەوە.
ئەی ئەگەر ئەندامانی دەستەی کارەکە هەبن؟
هەرکەسێک لە رێگامدا بێت بڕم.
پێم خۆشە، سادەیە، ئاسانە لەبیر بكرێ.
راگیتی، عارەبەکەت چاوەڕێی تۆیە، بەڕێزم.
ئەی!
ئەگەر دەستگیرکەیت، بڵێ جاک سپارو ناردوویت بۆ قەرزی خۆی.
لەوانەیە ژیانت ڕزگار بکات.
چراکان بکوژێنەوە.
(دایکەکان)
دەریاز.
-پڕانەوەی جەب، فەرمانەکانی سەرکردە.
جەبەکە بەرز دەکەمەوە و بە گڵۆپێکەوە بەرز دەکەمەوە.
هیچ سوودێک نییە، تۆ لە سەر زەوی کەوتوویت.
- نەخێر
لەژێر ئێمەدا.
هەناسەی خراپ.
(ڕوخان)
(پڕان)
هی، هی!
(گاسپ)
لە سەر ئێسکە مەڕەکانتان دابەزێن و نوێژ بکەن.
بگەڕێوە!
(خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خ
(پڕاندن)
پێنج پیاو هێشتا زیندوون، ئەوانی تر ڕۆیشتوون.
دەترسێ مردن؟
دەترسێ لەو بێدینییە تاریکەدا؟
هەموو کردەوەکانت ئاشکرا کراون.
هەموو گوناهەکانت سزا دەدرێن.
دەتوانم پێشکەشت بکەم
هەڵاتنی.
گوێ له و مه ده ن
تۆ لە مردن ناترسێ؟
من ئەگەرم دەدەم، بەڕێزم.
بۆ قووڵایی
پاسەوانێکی قاسمل!
ژیان قاسملە
بۆچی ژیانی دوایی جیاواز بێت؟
من بژاردەیەکت پێشکەش دەکەم.
بێنە سەر گروپی من
و بڕیاریش دواخست.
سەد ساڵ پێش ئەو میستەیە
ئایا خزمەت دەکەن؟
من خزمەت دەکەم.
ئەوەتا
(خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خ
تۆ نە مردوویت و نە دەمریت.
مەبەستت چییە؟
جاک سپارو ناردم بۆ قەرزی خۆی.
ئێستا کرد؟
زۆر فریواندارم ئەو پێشنیارەی قبوڵ بکەم.
(هاوڕانێکی ترسناک)
-ئەی!
تۆ قەرزێکت هەیە بۆ پارەدان.
تۆ 13 ساڵە سەرکردەی جەوهەرەکەی ڕەشیت.
ئەوە ڕێککەوتنمان بوو.
لە ڕووی تەکنیکییەوە من تەنها دوو ساڵ سەرۆک بووم، دواتر یاخی بووم.
ئەوکات تۆ سەرکردەیەکی هەژار بوویت، بەڵام سەرکردەیەک بوویت.
ئایا تۆ هەموو ئەم ساڵانە خۆت ناساندووە؟
وەک کاپیتان جاک سپارو؟
(خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خ
تۆ پارەی منت هەیە، ڕۆحێک بۆ خزمەتکردن لە کەشتیەکەت.
- ڕۆحێک بە ڕۆحێکی تر یەکسان نییە.
ئێمە بڕیارمان داوە پێشنیارەکەم لە بنەڕەتدا گونجاو بێت، ئێستا لەسەر نرخ دادوستاین.
نرخ؟
تۆ پێتوایە گیانم چەند کەس شایەنییە؟
سەد ڕۆح.
سێ ڕۆژ
تۆ ئەڵماسیت هاوڕێ کوڕەکە بگەڕێرە لامەوە دەستپێ دەکەم
من کوڕەکە دەگرم، پارەێکی دڵسۆزانە.
کە تەنها 99 جارت بۆ ماوەتەوە.
ئایا تۆ (ویل تێرنەر) ت نەناسیوە؟
ئەو شۆرایە، قارەمانانە، سوپرانێکی نایابە.
بە لایەنی کەم چوار.
لەوانەیە سێ و نیو.
ئایا باسی...
ئەو لە خۆشەویستیدا؟
لەگەڵ کچێک.
لەبەر ئەوەی هاوسەرگیری بکەم.
هاوسەرگیری کرد.
جیابوونەوەی ئەو لە ئەو و ئەو لە ئەو تەنها نیوەی ئەو قاسیمە
وەک ئەوەی لە ڕاستیدا ڕێگە بە یەکگرتن لە هاوسەرگیری پیرۆز دەدات.
- ئەی؟
من کوڕەکە دەگرم. 99 ڕۆح.
بەڵام پێم خۆشە، سپارو،
ئایا دەتوانیت لەگەڵ ئەمە بژیت؟
ئایا تۆ دەتوانیت مرۆڤێکی بێ تاوان، هاوڕێیەک،
بۆ ژیانی کۆیلایەتی لە ناو تۆدا لە کاتێکدا تۆ ئازادیت؟
بەڵێ، من لەگەڵدا باشم.
ئایا بە خوێن دەیخەینە سەر؟
(گاسپ)
سێ ڕۆژ
- سێ ڕۆژ. -(هاوڕێژ)
-ئەی، بەڕێز گیبز.
هەست بە گڵاوبوون و نائاسایی دەکەم.
چۆن لە سێ ڕۆژدا 99 ڕۆح دەدەیتەوە؟
خۆشبەختانە، ئەو لە بارەی ئەو دۆخەی کە پێویستە ئەو ڕۆحانە بن،
ئەی
تورتۆگا
ئه مه ش قه تڕه وایییه ، باج له ده ره وه ی ده ره وه ، پاره ی جێبه جێبوون
دەستبەسەرداگرتنی دەروازە و، خودا یارمەتیمان بدات، فڕۆکەوانی.
ئایا هەموومان بۆ كۆمپانیای بازرگانی هیندستان كار دەكەین؟
من دەترسێم، بەڕێزم، تۆرتۆگا تاکە بەندەری ئازادە کە لەم ئاوانەدا ماوەتەوە.
مەبەستت لە دەروازەی قەیرەیە.
من کەشتیوانی ڕاستگۆم، ژیانم بە شێوەیەکی دادپەروەرانە دابین دەکەم و شەوانە خەوێکی باش دەگرم.
بەڕێزم!
(گاسپ)
ئەو دەیەوێت شتێکت بکات.
دەیەوێت ئاماژە بکات.
وای!
لەوێوە، شوێن نیشانەیەک بدە!
(هەژ)
ببینە، لێرەیە!
- ئەوێ نیشانەیە!
- گیانی دەریا نیشانەیەک دەبێت.
ئەوە نیشانەیەکی خراپ دەبێت.
چی وایکرد بیرت بکەی کە شایەنی سەرکردایەتی "مروارەی ڕەش" بیت؟
من لە ژیانمدا هیچ ڕۆژێک نەماوە.
پێموابوو من ده بێ بچم و جیهان ببینم له کاتێکدا هێشتا گەنجم.
ده ستبه جێ ده كه یت، هێمای خۆت بکێشێ، دواتر!
هاوسەرەکەم لەگەڵ سەگەکەم هەڵهات
مانگێک مەی خواردووە
و من گرنگم نییە کە چۆکێک لە پشتەوە
ئەگەر بم بمرم یان بمرم
-باشە، دواتر!
-دڵ و قاچێکی شلەمم هەیە.
دەزانم چی دەمەوێت.
هەر لە منداڵییەوە، هەمیشە دەمەویست دەریا هەڵبەم بۆ هەتاهەتایە.
زووتر لەوەی بیری لێدەکەیت واژۆ بکە
زۆر سوپاس
-جاک) چۆن دەڕوانین؟ -بە چوار کەسەکە، ئەوە چوارمان پێدەبەخشێت.
چیرۆکی تۆ چیە؟
چیرۆکی من
ئەوە هەروەک چیرۆکەکەتە، تەنها یەک باب لەپشتەوەیە.
من بەدوای پیاوێکدا هاتم لە حەوت دەریا.
بەدواداچوونەکە، سەربازەکەم تێچووی کرد،
کۆمسیۆنەکەم،
و ژیانی خۆم.
- نە، چیتر نا، گوێ لێ نه ده بوویت؟
من نزیکە هەمووتان لە تریپۆلی دووربخەمەوە
ئەبوو، ئەگەر بۆ بورخەكان نەبووایە.
ئەی خودایە!
تۆ هەوڵت نەداوە تێیدا بڕوات؟
کەواتە، ئایا من دەكەم سەر گروپی
یان نا؟
تۆ نەیوتووە کە بۆ کوێ دەڕۆی.
لە شوێنێکی خۆش؟
جا ئایا شایەنی خزمەتکردنم؟
لەژێر دەستی کاپیتان جاک سپارو؟
یان ئێستا بكوژمت؟
تۆ دامەزراندویت
ببورە، عادەتەکانی کۆن و هەموو ئەو شتانە
- هێور ببە، دەریاز!
(باندی گۆرانی خۆش)
کاتی ڕۆیشتنە
-زۆر سوپاس هاورێ.
بەردەوام بیت
با بچین کێ دەیەوێت؟
هێڵی ڕێکبخەن و یەک بە یەک هەمووتان دەبەمەوە.
با بگەڕێ، کێ یەکەمە؟
من تەنها ئەو خۆشیەم ویست کە خۆم ئەو کارە بکەم.
جەیمس نۆرینگتۆن
جیهان چی بۆت کردوە؟
(موسکی ئۆرگانی دراماتیک)
- زۆر!
- بەهەشت!
دەستپێكردنی دەستپێك بۆ سەر مێست، بەڕێز تێرنەر!
دەست پێ بکە!
(گڕ و هەور)
-بێنە لایەوە!
واز لە من بی، کوڕم!
- نەخێر
ئەو زەردەخەنە هەڵبگرە سەر پێی.
پێنج لێدان یادت دەکاتەوە کە لەسەری بمێنیتەوە!
- لە ئەرکەکانمدا ڕێگریم دەکەن؟
- تۆ سزای خۆت دابەش دەکەیت.
ئێستا ده توانی؟
چی وایکرد ئەو کارە خێراییە بکات؟
کوڕەکەم
ئەو کوڕەکەمە
(خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خ
ئەمە چ حاڵەتێکی تاسفانەیە؟
پێنج لێدانی قامچی پێویستە، من باوەڕم وایە.
نەخێر، نا!
پشیلەکە لە جانتاکە دەرچوو، کاک تێرنەر.
بابەتەکەت هەست بە سکتەکەی دەکات، جا لە دەستی سەرکردەکە بێت یان لە دەستی خۆت.
- نەخێر
بۆسن!
(چەک)
جمی پێگەکان، تۆ ئاسانە بوویت، کوڕم!
-لێزم بە یارمەتیت نییە.
بۆسن شانازی بە شکاندنی گۆشت لە ئێسکان دەکات، بە هەموو هەڵدانێک.
کەواتە دەبێ تێبگەم ئەوەی کردووی کردنت کردەوەیەکی بەزەیی بوو؟
بەڵێ، بەڵێ.
سەد ساڵ پێش ئەو بەرگەیە، ئەوەی کە بوویت، بەجاری لە دەستدا،
تا کۆتاییت دێت وەکوو وایڤرن هەژار لێرە.
کاتێک سوێندت خواردووە بە هۆڵەندی، ئیتر ناتوانیت واز لە سوێندەکە بهێنیت.
تا قەرزەکەت نەدراوە
سوێندم نەخواردووە
دەبێت بچیتەوە
تا ئەمەم نەدۆزێتەوە
کلیلەکە.
سینگی مردووەکە.
تۆ چی دەزانیت؟
قفڵەکە بە کلیلەکە بکەرەوە و دڵەکە لێبکەوە...
نەخێر، دڵم لێ مەکەن.
هۆڵەندی پێویستی بە دڵێکی زیندوو هەیە واتا نابێ سەرۆک.
ئەگەر سەرکردەش نەبێت، کەس نییە کلیلەکەی هەبێت.
-ئایا کاپتانەکە کلیلەکەی هەیە؟
- کچی لە کوێیە؟
- سندوقەکە لە کوێیە؟
ئالیزابێت، کاپیتان سپارو!
هاتیت بۆ سەر تیمەکەم، کوڕم؟
من لێرەم بۆ دۆزینەوەی ئەو پیاوە کە خۆشم دەوێ.
زۆر خۆشحاڵم، کوڕم، بەڵام یەکەم و یەکین خۆشەویستی من دەریایەکە.
واتە ویلیام تێرنەر، کاپیتان سپارو.
ئێلیزابێت
ڕۆمیش بشۆ.
ئەم جلوبەرگانە سڵاوی تۆ ناکەن دەبێت جلوبەرگ بێت یان هیچی
- لە کابینەکەمدا جلوبەرگێکم نییە.
دەزانم ویڵ هاتووە بۆ دۆزینەوەی تۆ، لە کوێیە؟
خۆشەویستم، من زۆر دڵم ناخۆشە کە دەبێت ئەمەم پێ بڵێم، بەڵام...
لە ڕێگەی بارودۆخێکی نەخوازراوەوە کە هیچ پەیوەندییەکی بە منەوە نەبوو،
(ویل پیاوی) لە گروپی (دەڤی جۆنز) دا بە فشار هاتووە.
دەیڤی جۆنز؟
(پڵاتەرەکان)
تکایە
کاپتنەکەی "هۆڵەندی ئاسمانی"؟
-ئەی تۆ زۆر خراپە چی لێرە دەکەیت؟
ناتوانم هیچم پێ بسڕم ئەگەر ستانداردی تۆ کەمتەرخەم بێت
بۆنی سەیرە.
من تەنها دەمەوێت ویڵ بدۆزمەوە.
ئایا دڵنیایت؟ ئایا ئەوە زۆرترین دەتەوێت؟
بێگومان
چونکە پێم وایە دەتەوێت ڕێگایەک بدۆزنەوە بۆ ڕزگارکردنی ویڵ.
-تاوەت ڕێگەیەکت هەیە بۆ ئەوە؟
-دواڵێک هەیە.
سندوقێکی قەبارەی نادیار و سەرچاوەکەی.
ئەوەی دڵەکەی دەیڤی جۆنز لەخۆدەگرێت.
هه ر که سێک ئه و سندوقه ی هه بێت
ئەو هێزەی هەیە بۆ فەرماندان بە جۆنس بکات هەرچی دەیەوێت
لەوانە ڕزگارکردنی ویلیام لە چارەنووسی خەمناکەکەی.
تۆ باوەڕت بە ئەو نییە، وانییە؟
چۆن بدۆزینەوە؟
بەمە
کامپاسەکەم... تایبەتە.
"یەكێتی" لێرەدا مانای "شکاو"ی هەیە.
راستە، ئەم کراسە ئاڕاستەی باکوور ناکات.
(ئێرینگین)
بۆ کوێ ئاماژە دەکات؟
ئاماژە بۆ ئەوەی کە تۆ لە هەموو شتێک دەتەوێت لە جیهاندا.
ئەی جاک
- تۆ ڕاستیت؟
و ئەوەی کە تۆ لە هەموو دونیادا دەتەوێت
دۆزینەوەی سینگی داڤی جۆنز، وانییە؟
بۆ ڕزگارکردنی ویڵ - بە دۆزینەوەی سینگی دەیڤی جۆنز -
- کاک گیبز!
-ئێمە بەرەو کوێ دەڕۆین.
ئەو هێڵانە لابەرە و هەڵگری هەڵگریش بکە و ئەو پەردە هەڵگریش بکە!
- خاتوو سوان. - (گيب) فەرمان بۆ سەرنشینانی دەدا
بەخێر بێن بۆ سەر دەستەی سەربازی، کۆمۆدۆر پێشووی.
زانینی شێوەی تەواوی جیهان و شوێنی مرۆڤ تێیدا شتێکی هەیە.
دڵنیاتان دەکەم، ئەمانە پێویست نین.
بیرم لەوە کرد کە دەتەوێت بزانێت کچەکەت لە کوێیە.
- هەواڵت هەیە؟
پاشان لە لایەن دزەیەکی ناسراوەوە جێهێشت، جاک سپارو
و ئەوانەی لە دادگا هەڵهاتوون.
"سۆگەری"؟
لەوانە خاوەنەکەی ئەم شمشێرە، پێموایە.
کەشتییەکانمان لە دوایدا، دادپەروەری لە ڕێگەی تۆپ و قەڵاڕەوە دەدرێت،
و هەموو جۆرە پارچەیەک لە ئاسن و ئاسن.
من بێزارم تەنانەت بیر لە ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس
چی لە من دەتەوێت؟
دەسەڵاتت وەک پارێزگار، کاریگەریت لە لەندەن،
وەفا و دڵسۆزیت بۆ كۆمپانیای بازرگانی هیندستان
مەبەستت لە تۆیە.
ئایا ئەم زنجیرانە لابەم؟
هه رچی له تواناتدا بێت بۆ کچەکەم بکا
بۆیە دەبینی، مێرکەر، هەموو کەسێک نرخێکی هەیە کە بە ئارەزووی خۆی قبوڵ دەکات.
تەنانەت بۆ ئەوەی هیوای ئەوەی نەفرۆشێت.
گرەوم دە ساڵ
من دە ساڵ پێكەوە دەبەم.
هاوڕام
بیرت لەوەدەکاتەوە چۆن یاری دەکرێت؟
-دەگرم.
بەڵام گرەوەکەت هەموو خەسڵەتەکان تێدایە، نەک تەنها خۆت.
- چییان گرێدا؟
ساڵان لە خزمەتکردن.
-بۆیە هەر ئەندامێکی دەستەی کارکردن دەتوانێت بەرەنگاری بکرێت؟
من داوەی جۆنز ڕەت دەکەمەوە.
(پێوانی قورس)
قبوڵم، هاوڕێ.
- ڕۆحم، هەتاهەتایی کۆیلایەتی.
- نەخێر!
دژ؟
ئەمم دەوێت
- چۆن زانیت کە کلیلەکە؟
هێشتا ئەتوانیت بڕۆیت.
- من تێدابووم، پێكەوە لەگەڵ گرەوەكەی.
نەخێر، ئەمە مەکەن.
خڕەکە هەڵدراوە.
سێ دوو گرێبەست دەکەم.
ئەمە پێشنیارەکەتە، کاپیتان.
چوار چوار.
چوار پێنج.
شەش سێ.
حەوت پێنج.
هەشت پێنج.
بەخێر بێنە ناو دەستەی کارگێڕی، کوڕم.
دوازدە پێنج.
بە درۆزن ناوم بدە یان زیادکردنی گرێبەستەکە.
بۆ ئەوەی خۆم بە درۆزن ناوبگیرم؟
بایل بوتستراپ تۆ درۆزنیت و بۆ هەمیشە لەم کەشتییەدا بەسەر دەبەیت
مامۆستا تێرنەر، ئازاد بیت بچیتە کەنارەوە...
لە کاتێکی تر کە دەروازەی دەروازە بکەین!
گەمژانە، بۆ ئەوە کرد؟
نەمتوانی باشت ببەیت.
هەرگیز باسی بردنەوە و لەدەستدان نەبوو.
کلیلەکە.
تۆ تەنها دەتویست بزانیت لە کوێیە.
(خڕ)
کاپیتان وتی من بۆ ڕزگارت.
فەرمانەکانی سەرکردە.
(خڕ)
(گڕانت)
(لێدوان نوێت)
(لایی خەو دەخوێنێتەوە)
وەرە ئەمەشی وەرگرە
ئێستا خۆت بکەرەوە و لەوێ بمێنی
هەمیشە لە خوێنمدا بوو لە دەریا بمرم.
ئەوە چارەنووسی نەبوو کە من بۆ تۆ ویستبووم.
ئەمە چارەنووسی نییە کە تۆ بۆ خۆت هەڵبژێریت.
بەڵێ، دەتوانم بڵێم ئەوەی کە دەبوو ئەنجام بدەم، کاتێک وازم لە تۆ هێنا بۆ ئەوەی دزەیی بکەیت.
بەڵام ئەوە درۆیە ئەگەر بڵێم ئەوە نەبوو کە دەمەوێت.
تۆ هیچیتم پێ قەرزاری نییە، ویڵ.
ئێستا بڕۆ
-دۆزنەوە کە یارمەتیم داوە.
چییان دەتوانن بیکاتم؟
من ئەمەم بە بەڵێن وەردەگرم.
من رێگایەک دەدەم بۆ ئەوەی دەستت بەسەر جۆنزدا بڕم
و پشوو نادات تا ئەو چەقۆیە دڵی لێ بڕوات.
من وازت ناهێنم
بەڵێنی دەدەم
-بیکێت؟ -الیزابێت) بەڵێ، واژۆیان کراوە.
لۆرد کەتلەر بێکت لە کۆمپانیای بازرگانی هیندستان.
بلورگ!
ویل بۆ بێکێت کار دەکرد و هیچ وشەیەک نەگوت.
بێکێت کامپاسەکەی دەوێت تەنها یەک هۆکار بۆ ئەوە
بێگومان
-ئەو دەمەوێ سندوقەکە - بەڵێ، شتێک دەربارەی سندوقەکە گوتووە
ئەگەر کۆمپانیاکە کۆنتڕۆڵی سندوقەکە بکات، ئەوان کۆنتڕۆڵی دەریا دەکەن.
- بیرۆکەیەکی زۆر ناخۆشە، خۆشەویست.
خراپە بۆ هەر کوڕێکی دایک کە خۆی بە قۆرخ ناوێت.
پێم وایە خێرایی زیاتر هەیە بۆ ئەوەی لەم شانە دەستبەکار بکرێ.
پێشڕەوەکان ئامادە بکەن!
ئەتوانم بزانم چۆن هاتت بۆ ئەمان؟
- قەناعەت.
بە دڵنیاییەوە نا.
وایل ڕێککەوتنێک ئەنجام دەدات، بەڵام تۆ ئەو کەسەی کە خەڵاتەکەی بەدەست هێناوە، لێخۆشبوونێکی تەواو.
"بە وەکوو جاش لە جیاتی ئینگلتەرا
و كۆمپانیای بازرگانی هیندستان".
وەک ئەوەی بتوانم بە نرخێکی هەرزان بکڕم.
جاک، نامەکان، بیگەڕێنەوە.
مقتنع بکە
دەزانی ویل فێری شمشێرم کرد؟
وەک وتم، مەکە.
شتێکی سەیر.
جارێک ویستبووم کە تۆ ئاوا بیت لە کاتێکدا بیر لە من دەکەیتەوە.
- نازانم مەبەستت چییە.
بێبایەخ مەبە، من متمانەم پێوە، ئەوە هەموو شتێکە.
بۆیە هەرگیز بیری نەکردۆتەوە کە چۆن بووکەڵەکەی تازەترین
لە سەرەتادا لە هۆڵەندی ئاسمانی هەڵاتووە؟
سەیرە کە لە دەریایەکی هێندە دووردا لە بەلەمێکی دووردا سەربکەوێت.
زۆرترین خول لە پشتمان دابنێ، هەرچی ئەتوانیت.
لە چی هەڵدەچین؟
ئەو جلوبەرگەیە لە کوێ وەرگرتووە؟
لە ناو کەشتییەکە دۆزرایەوە.
دەستەی کارمەندەکان پێیان وابوو کە ڕۆحێکە کە نیشانەی نەهامەتی هەیە.
ئەوە گەمژانە - بەڵێ، زۆر گەمژانە -
ئه وه به گه وره یی به خشی، ڕۆحمان پێی گوتین:
ئێمەش لەوێدا قازانجێکی زۆرمان کرد.
لە کتێبەکان، بێگومان.
پێم وایە کە هەندێک لە ئەندامانی دەستەکەت لەوێدا هەڵدەنە خوارەوە.
- بۆچی پرسیار دەکەیت؟
- ڕەنگەکان؟
قۆرخەکان یان خراپتر
ئەمەی ببینە
ئاغا!
با دەنگی خۆشی نەبەسترێت!
با کەس بە هیوا سەیری ئاسمان نەکات.
ئەرگ!
با ئەم ڕۆژە لەنێوی ئێمە بێت کە ئامادەین بۆ هەستانەوە
کراکەن.
- نەخێر!
هەموومان حوکم داوە.
ئەوە هۆڵەندییە فرۆکەکە!
(ڕوخان)
مریشکەکانی دایکی کێری چی ڕوویدا؟
دەبێت تووشی ریفێک بووبێت.
لێدانی پاڵەوانەکە ئازاد بکە، لە دەروازەدا سەختە، لە ڕاستەوە سەختە.
-دۆڵی لێبدەن!
پیاو هاوار دەکات
- کراکین!
وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە
وەرە! وەرە!
ئەرگ!
ئاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھا
(چەک)
ئاغا!
کوڕەکە لێرە نییە، دەبێت دەریا داوای لێ کردبێت.
من دەریا.
پێویستت بە کات هەیە بۆ ئەوەی خۆت بە بیرەکانت ڕابگەیت.
- ئەی ڕزگاربووان؟
هیچ مانەوەیەک نییە.
(گڕانت)
سندوقەکە چیتر سەلامەت نییە، ڕێڕەوێک بۆ ئیسلا کرۆس دیاری بکە.
سەرەتا من بگەیە ئەوێ یان تاوانەکەی شەیتان دەبێت.
"پێشین" ؟
کێ ئەو دزە چەرڵانەی نارد بۆ ناو کەشتی من؟
کێ پێی وتوویەتی کلیلەکە؟
جاک سپارو
هەستم بۆ بوونەوەرە مێیە، پێی دەڵێم تۆ دڵەڕاوکایت.
ئەزانم ئێستا هاوسەرگیریم کردووە
من زۆر ئامادەم بۆ هاوسەرگیری.
تۆ دەزانی...
(چاشەی گەردی)
لیزی، من کاپتنم لە کەشتییەک،
و بە وەکوو سەرکردەی کەشتییەک، من دەتوانم لە ڕاستیدا "مار-ئی-ج" لێرە ئەنجام بدەم.
ڕاست لەسەر ئەم دەفەیە.
ئێستا
- نا، سوپاس
بۆچی؟
ئێمە زۆر هاوشێوین، تۆ و من، من و تۆ، ئێمە.
جگە لە هەستکردن بە شەرەف و ڕێزی و مەرجی ئەخلاقی.
و پاکسازیی کەسی.
تریفڵس
دێیتە لای من، دەزانم.
-تاشکۆی زۆر دڵنیا بیت.
تۆ ئارەزووی ئازادی دەکەیت.
تۆ ئارەزووی ئەوە دەکەیت کە دەتەوێت بیکات چونکە دەتەوێت بیکات.
کارکردن بە پاڵنەری خۆپەرستی.
تۆ دەتەوێت بزانیت چۆنە.
ڕۆژێک دێت ناتوانیت بەرخۆدان بکەیت.
بۆچی کامپاسەکەت کار ناکات؟
کامپاسەکەم بە باشی کاردەکات.
چونکە ئێمە و تۆ یەکین
و ساتێک دێت کە دەرفەتت دەبێت بیسەلمێنیت.
-بۆ ئەوەی شتێكی دروست بكەین.
حەزدەکەم کە لە کاتی تێپەڕبووندا دەستیان لێ هەڵبگرم.
دەرفەتت دەبێت شتێک بکەیت شتێک بوێرانە
کاتێک ئه نجامت ده دات، شتێک ده دۆزینه وه
کە تۆ پیاوێکی باشیت.
هەموو بەڵگە بۆ پێچەوانەی
باوەڕم بە تۆ هەیە
-تەوێ بزانیت بۆچی؟
کنجکاوی.
دەتەوێت.
دەرفەتێک بۆ ئەوەی سەرنج بدرێت و پاداشتەکان بەدەست بهێنیت کە لەدوای ئەوە دێت
ناتوانیت بەرخۆدان بکەیت.
دەتەوێت بزانیت چ گوێی لێیە.
دەمەوێت بزانم چ گوێی هەیە.
بەڵام... لەبەر ئەوەی تۆ پیاوێکی باشیت،
دەزانم هەرگیز لە دۆخێکدا ناکەم کە شەرەفەکەم لە دەست بدات.
شانازیت پێ دەکەم، جاک.
زەوی، ها!
من زەومی خۆمی دەوێ
-تێڕت زۆر خێرا دەکەویت.
-نامانەوێت کراکێنەکە دەستمان بکەوێت.
من پێم وایە "کراکین" نییە، هەمیشە گوێم لێبوو "کراکین"
- بە درێژایی درێژ؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، "کرۆکین" وەک چۆن لە سکاندیناوی دا هاتووە
"کراکین" نزیکترە لەوەیە.
ئێمە سکاندیناوی نین، وانییە؟
ئەمە بوونەوەرێکی ئەفسانەیە، دەتوانم ناوی بدەم هەرچی دەمەوێت.
پاسەوانی بەلەمەکە بکە، ئاگاداری شەپۆلەکە.
دەستم لە خاکم مەگرن
ئەمە کار ناکات و بێگومان ئەوە نیشان نادات کە تۆ زۆرتر دەتەوێت.
بەڵێ، دەیکات، تۆ لەسەری دانیشتوویت.
-بپاورێ ببورە؟
- "باژارەکە بپارێزە!" "بەفڕۆشەکە بیر بکەرەوە!" - دەتوانم بچمە سیرک.
ئەتوانیت پێڵاوەکانت ڕووناک بکەم، بەڕێزم؟
ئەوان لێرەن و من ناتوانم بۆ ماوەی نزیكەی دەیەیەک جارێکی تر پێی خۆم بخەمە سەر زەوی.
متمانەی ئێمە دەکەیت لە جیاتی تۆ کار بکەین؟
متمانەم بە تۆ دەکەم کە بزانیت چی چاوەڕوانیت دەکات ئەگەر شکست بخەی!
-ئایا دابەزی!
(چەک)
ڕاستەقینەیە
تۆ لە ڕاستیدا ڕاستی گوتبوویت.
زۆر جار ئه و شتانه ئه كه م، به ڵام هه میشه خه ڵك سه رسوڕ ده بن.
بە هۆکارێکی باش!
ویل!
تۆ چاکیت، سوپاس بۆ خوا هاتم بۆ دۆزینەوەی تۆ
چۆن هاتتەوە ئێرە؟
کەرەستەی دەریایی، هاوڕێ، جووتێکیان، لە پێیەکانمەوە بەستراون.
ئاسان نییە، وانییە؟
-بەڵام سوپاس تۆی ئەسبوو، جاک.
دوای ئەوەی منی لە ناو ئەو کەشتییەدا هەڵگریت بۆ ئەوەی قەرزی خۆت لەگەڵ جۆنس قەرزی تۆ ببەخشێ...
- چی؟ -(ئەلیزابێت دەقێنێت) چی؟
لەگەڵ باوکم کۆبوومەوە.
باشە... ئەوا بەخێر هاتیت.
هەموو شتێک کە پێت گوتم، هەموو وشەیەک درۆیەک بوو!
زۆر زۆر
کات و شەپۆل، خۆشەویست.
چی دەکەیت؟
من جۆنز دەکوژم
ناتوانیت باشت لێبکەیت، ویلیام.
چونکە ئەگەر جۆنس مرد، کێ دەتوانێت ئەو ئاژەڵە ترسناکەی لە ڕاوکردن دوور بخاتەوە، ھە؟
ئێستا، تکایە.
کلیلەکە.
من بەڵێنەکانم بەجێ ئەدەم، جاک.
من مەبەستم ئازادکردنی باوکم، هیوادارم ئێوە لێرەن بۆ بینینی.
ناتوانم با تۆ ئەوەشی بکەیت، زۆر ببورە
ئەزانی لە کۆتاییدا دەتەوێت لەگەڵم گەرم بیت.
لۆرد بێکت ئارەزووی ناوەڕۆکی ئەو سندوقەیە دەکات.
ئەگەر ڕادەست بکەم، ژیانم دەگەڕێتەوە.
لای تاریکەکەی ئاهەنگ.
خۆشتر وایە وەک بەڵێنی ڕزگارکردن بزانم.
ئاغا!
ئالیزابێت، واز لە کارەکە بهێنن!
ها ها!
ئالیزابێت، ویڵ!
- پارێزگاری لە سندوقەکە بکە!
ئەمە دڕندانە، ئەمە ڕێگەیەک نییە بۆ پیاوانی گەورە...
با شمشێرەکانمان دەربکەین و دەست بکەین بە لێدان یەکتر.
ئەوە هەموو شتێک چارەسەر دەکات!
چێژم لە قۆرخانی پێ هەڵگیرساو و ڕۆم پڕ لە ڕۆم خواردووە!
- چۆن هەمووی تێک چوو؟
بەڕێز (نۆرینگتون) ، بە بڕوای من هەوڵدەدات تا کەمێک شەرەف بەدەستبهێنێت،
جاکێکی پیر دەیەوێت بیگۆڕێت، پێستی خۆی بپارێزێت،
پاشان ترنەر، لەوێش، پێم وایە دەیەوێت کێشەیەکی چارەسەر نەکراو چارەسەر بکات
لە نێوان ئەو و باوکی دووجار نەفرەتکراو کە قزاقە بوو
- خەمناک. - ئالیزابێت) ، ئەمە شێتیە!
ئەو سندوقە دەبێت لە پارەیەکی پاراو زیاتر بێت.
فریوەسەی ترسناک
ئەگەر ئێمەش هەر جۆرە کەسێکی باش بووین، فریواییان لە رێگاکەیان دەردەهێشت.
بەس!
ئەی ئەی!
گەرمی!
تۆڵەی!
بە مۆڵەتت، بەڕێز تێرنەر.
(تەسەنبوون)
(گڵۆپی زەنگەکان)
بە مۆڵەتی ئێوە، بەڕێز (نۆرینگتون)
ببورنە دەمکوژم ئەو پیاوەی ژیانی تێکدا
- با بۆ ساتێک ئەو داواکارییە بیبینینەوە.
کێ بوو، کە هەر لەو ساتەدا کە دزەیەکی بەناوبانگت لە پشت قۆڵەکان بە سەلامەتی بوو،
بەباشی زانی ئەو قزاقە ئازاد بکات و خۆشەویستەکەت بۆ خۆی ببات؟
- ئەی؟
کەواتە ئەمە بەلامی کێیە،
کە تۆ بووت بە کارمەندێکی قەڵای ڕۆم کە فەرمانەکانی دزەکان وەردەگرێت؟
بەس!
بەداخەوە، بەڕێز تێرنەر، ئەو ڕاست دەکات!
هێشتا تۆی پێ دەستم، هاوڕێ.
ئەی!
ئەرگ!
دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت دەستمان پێوەدەگرێت
سڵاو، کچە
(چەک)
با بڕۆ، هەڵبکە!
ئالیزابێت هاوار دەکات
(الیزابێت) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور) (سوور)
شمشێر!
ئەرگ!
-ئاوه!
(دوودڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵد
گوێ لە دەنگم بگرن.
بۆ لای چەپ... نا، وەرە.
بڕۆ بۆ لای ڕاست.
نەخێر، ئەوە دارێکە.
بێدەنگ بیت
(چەک)
قەڵاڵەی خۆڵ!
- ئاخر!
راستە
ئێمەش دەستمان پێوە!
با بڕۆ، تێرنەر!
واز لە درۆکردن بهێنە، مەگەر تۆ مەبەستی ئەوە نیت کە بەکاری بهێنیت بۆ لێدانێک.
- ئێمە لەم دۆخە دەرناچین.
بۆ ناو بەلەمەکە.
تو تووڕەیت - چاوەڕێم مەکە -
من دەڵێم ڕێزی لە دوا ئاواتەکەی دەگرین.
(چەک)
ئازایەتیت بەفیڕۆ چوو
من سندوقەکە لە دەستی سارد و مردووت دوور دەگرم.
- وەرە!
(خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خە) (خ
(دوودڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵد
دزەی دزە!
(دایکەکان)
هی!
چی بەسەر سندوقەکەدا هات؟
- زۆر زۆر لێ دەگریت!
- کۆمۆدۆر لە کوێیە؟
دوعاکەم لەگەڵ بێت.
باشترە لە خەمدا مەچنە دەرەوە.
لایەکی خۆش ئەوەیە کە تۆ گەڕایتەوە و ئازاد و ڕوونت کرد.
خودای بەرزایی، ڕزگارمان بکە.
من ئەمەم چارەسەر دەکات، هاوڕێ.
ئەی دەموچاوەی ماسی!
شتێکت لەدەستدا؟
دەستم پێدەکەوێت!
هاتیت بۆ دانوستان، ئەی تۆ، تۆی گێل؟
سەیرکەر چیم کرد
# من قەڵاێکی خۆڵم هەیە، قەڵاێکی خۆڵم هەیە
* و بزانە چی لە ناویدا هەیە؟
بەس!
- قورس بۆ لای ڕاست!
پێشڕەوەکە ئامادە بکە!
سەختە بۆ لای ڕاست!
خۆشەویستەکەی نارد بۆ قووڵاییەکان
ئەو لە ئێمەدایە!
با چێژیان لە چەکی سێ گۆشە بدە.
- ئاخر!
خێرا!
بڕۆ ئازیزم نیشانیمان بده چی ده توانی
با بچێ کچم!
- لە دواوە دەڕوات!
- دژی باو، هۆڵەندییەکە پێشمان دێت.
بەڵام لەگەڵ با...
بەڵێ،
لە مەودای مەیدانییەوە!
بەدواداچوونەکە ڕابگرە، ڕووناکییەکە ڕابگرە و پەردە بکوژێنە!
وازمان هێناوە، بەڕێزم؟
ئەی!
دەستبەرداری دەبن!
(چێژن)
باوکم لەو کەشتییەدایە.
ده توانین بیگرین، ده بێت بگه ڕێینه وه و شه ڕ بکه ین.
بۆچی شەڕ دەکەیت کاتێک دەتوانیت دانوستان بکەیت؟
ئەی!
(چەک)
لە کوێیە؟
دەبێت تووشی شەمنگێک بووین!
نەخێر، ئەمە ریف نییە، دووربکە لە ریلەکە!
- چییه ؟
- چەک هەڵبگرن و بەرگری لە مێست بکەن!
هێرش دەکاتە سەر ڕاستبورد و تۆپەکان دەکشێتەوە و چاوەڕێی سیگنالەکەم دەکات!
هێور، کوڕان!
- ویل؟
هێور!
- ویڵ - وەستەن - وەستەن
پێم وایە ئێمە بەسە بۆ ماوەیەکە ئاگرمان گرتووە.
- دێڵ!
ئەی!
(چێژن)
-دەگەڕێتەوە، دەبێت دابەزین لە کەشتییەکە.
تۆڕی شەکەکان بکێشە و هەموو پۆڵۆردەکە بخەرە سەر تۆڕەکە لە کۆشکەکە!
هەرچی بکەی، لە دەست مەدە.
ئێمە کەمی بارمۆنمان هەیە!
خێرا!
- تەنها شەش بەرگی پۆڵەر ماوە!
بەڵێ، ڕۆمەکەش!
هەنگاو بن!
تۆ بزوکه
(ئەوە)
باش نییە.
-بڕۆ!
-ئەی وا بوو تۆ پارەی لێ دەدرێیت!
(چەک)
ئەرگ!
- دەستت لێگرتووە!
-تازه ناهێنم بڕۆ!
- ڕوونە؟
وەرە، وەرە!
وەرە وەرم وەرە من لێرەم
با بچین!
تەقە بکە، ئالیزابێت، تەقە بکە!
(چەکەکان)
(بڵۆکان لەقەڵغەوە)
ئایا ئێمە کوشتمان؟
نەخێر، ئێمە تەنها توڕەییمان کرد.
هێشتا دەرناچین، فەرماندەیی!
کەشتی بەجێبهێڵن و بچینە ناو بەلەمەکە.
جاک، مروالەکە.
ئەو تەنیا کەشتییە، هاورێ.
راستى هەیە، دەبێت بەرەو زەوی بڕۆن.
- زۆر ئاوی کراوە.
دەبێت هەوڵ بدەین، دەتوانین بچینە دەرەوە لە کاتێکدا کە مرواردەەکە دەکوژێتەوە.
کەشتی بەجێبهێڵن.
کەشتی بەجێبهێڵن یان هیوا بەجێبهێڵن
زۆر سوپاس جاک
هێشتا ئازاد نین، ئازیز.
تۆ گەڕایتەوە
من هەمیشە ئەزانی تۆ پیاوێکی باشیت.
ئامادەبن بۆ هەڵدان، کاتمان نییە لەدەست بدەین.
با بڕۆ، ویل، بڕۆ!
(چیرەکان بە یەک دەچن)
دوای تۆیە، نەک کەشتییەکە.
ئێمە نین
ئەمە تاکە رێگا، تێناگەیت؟
- من داوای لێبوردن ناکەم.
قۆرخ.
جاک لە کوێیە؟
ئەو هەڵبژاردە لە دواوە بمێنێتەوە تا دەرفەتێکمان پێبدات.
بڕۆ!
- بێگۆر، بێگۆر، بێگۆر، بێگۆر، بێگۆر!
با بچین!
تازە دەستم پێدەکەوت، با بچین.
(ڕوو)
خراپ نییە.
-ئەی!
سڵاو، گیانلەبەر.
جەک سپارو، قەرزەکانمان یەکسان کراون.
کاپیتانەکە لەگەڵ کەشتییەکەی دەڕوات.
دەردەکەوێت تەنانەت جاک سپارو ناتوانێت شەیتان بباتەوە.
قفڵەکە بکەنەوە.
سندوقەکە بکەن، پێویستە بیبینم!
مەجنون، جاک سپارو!
دوایین کەشتیمان گەڕێندراوە.
ئایا هەواڵێک هەیە لەسەر سینگ؟
هیچ، بەڵام یەکێک لە کەشتییەکان کەسێکیان لە دەریا هەڵگرتووە.
ئەمانەیان هەبوو.
ئازادی خۆمم پێ دا ناوی خۆم پڕبکەمەوە
ئەگەر مەبەستت ئەوەیە کە ئەمانەی بەدەست بهێنیت ئەوا دەبێت شتێکت هەبێت بۆ ئاڵوگۆڕکردن.
کامپاسەکەت هەیە؟
باشترە
(چەک)
دڵی داڤی جۆنز
لە دژی سارد...
و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم
- شەرمەزارە
دەزانم تۆ بیری لەوە دەکەیتەوە کە بەگوێرەی مرواردە
تۆ ئەتوانی شەیتان ببەستی و ڕۆحی باوکت ئازاد بکەیت.
ئێستا گرنگ نییە.
مرواردە نەماوە
لەگەڵ سەرکردەکەی.
گيبس بەڵێ
و لەئێستادا جیهان کەمێک ڕووناکی کەمتر پێدەچێت.
تا کۆتایی ئێمە بە درۆ زانی
بەڵام پێم وایە ئەو ڕیزەی ڕاستگۆیە دواجار سەرکەوتوو بوو.
بۆ جاک سپارو
- هیچ کەس وەک کاپیتان جاک نەبووە.
پیاوێکی باش بوو.
ئەگەر شتێک بکرێت بۆ گەڕانەوەی...
-الیزابێت -ئایا ئەتوانیت بیکەی؟
- هەم؟
چی دەکەیت؟
ئێوە ئامادەن چی بکەن؟
ئایا ده توانی به ره و ته واوى زه وی و ده ره وه ى ئه م زه وییه وه ده گه ڕێیت؟
بۆ گەڕاندنەوەی جاکێکی زیرەک و ئەو مرواردە بەنرخەکەی؟
بەڵێ،
(پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (پاکس) (
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ،
باشه ، باشه
بەڵام ئەگەر بڕیت و بوێری ئەو کەنارانە سەیر و ترسناکەی لە کۆتایی جیهان بکەیت...
ئەوسا پێویستت بە سەرکردەیەک دەبێت کە ئەو ئاگانە بزانێت.
پێم بڵێ، کەشتیەکەم چی بووە؟
(دروغ)